------------------------------------------Ordenación de archivos---------------------------------
Los métodos de ordenación de ficheros o archivos, es conocido también como ordenación externa,
debido a que los algoritmos están orientados a manejar cantidades grandes de datos. Es decir la
cantidad es tan grande, que todos los datos no pueden ser almacenados temporalmente a la memoria
principal (típicamente la memoria RAM) entonces es necesario utilizar un tipo de memoria más lenta
(típicamente un disco duro o cualquier dispositivo de almacenamiento físico).
Por ejemplo, suponer que 900 MB de información deben ser ordenados utilizando únicamente 100 MB
de RAM., en este caso
1. Se leerán 100MB de información en la memoria principal y se ordenará utilizando un
algoritmo cualquiera de ordenación.
2. Se escribe la información ordenada en el disco.
3. Se repiten los pasos 1 y 2 hasta que toda la información esté ordenada en pedazos de 100
MB. Ahora se deben mezclar todos los pedazos ordenados.
4. Léanse los primeros 10MB de cada pedazo ordenado a la memoria principal (total de 90
MB) y destínense los 10 MB restantes para el buffer de salida.
5. Se ordenan los nueve pedazos mezclándolos y se graba el resultado en el buffer de salida.
Si el buffer de salida está lleno, escríbase al archivo destino final. Si cualquiera de los 9
buffers leídos queda vacío, se llena con los siguientes 10 MB de su pedazo original de 100
MB o se marca este como completado si ya no hay registros remanentes.

--> Método de mezcla directa <--
Los algoritmos de ordenación presentados anteriormente son inaplicables si la cantidad de
datos a ordenar no cabe en la memoria principal y se encuentra almacenada en algún
dispositivo periférico de almacenamiento, como un disco duro, una cinta, etc. En este caso se
describen los datos en forma de archivo o fichero secuencial cuya característica es que a cada
momento uno, y solo uno de los componentes, es accesible directamente.
El método de mezcla directa consiste en
1. Se divide la secuencia a en la mitad, a cada una de las partes se le llama b y c.
2. Se mezclan b y c combinando ítems aislados para forma pares ordenados.
3. La secuencia resultante de la mezcla se denomina a, y se repiten los pasos 1 y 2, esta vez
mezclando los pares ordenados para formar cuádruplos ordenados.
4. Se repiten los pasos anteriores, fusionando los cuádruplos ordenados para tomar óctuplos
ordenados, y se continúa haciendo esto, dublicando el tamaño de la subsecuencia
mezclada, hasta que la secuencia total queda ordenada.

--> Método de Mezcla Natural <--
El método de ordenación de mezcla natural, conocido también como equilibrada, es una
optimización del método de mezcla directa y consiste en realizar particiones tomando
secuencias ordenadas de máxima longitud en lugar de secuencias de tamaño fijo previamente
determinadas. Luego se realiza la fusión de las secuencias ordenadas, en alternancia, sobre
dos archivos. Aplicando estas acciones en forma repetida se logrará que el archivo original
quede ordenado.
Este método mezcla tramos de longitud variable en lugar de secuencias de tamaño fijo,
predeterminado. Los tramos tienen la propiedad de que si dos secuencias de n tramos se
mezclan se produce una secuencia de n tramos exactamente. Por ello, el número total de
tramos se divide por 2 en cada pasada y el número de movimientos necesarios de ítems en el
caso más desfavorable es ?? [??????2 ??], pero en el caso medio es aún menor.

--> Método de Mezcla Equlibrada Múltiple <--
Este método requiere que en cada pasada haya un número igual de ficheros de entrada y
salida, sobre los que se distribuyan alternativamente los tramos consecutivos utilizando 
Nficheros o archivos, el algoritmo será por lo tanto una mezcla de ??2/ –uplas, suponiendo 
que N es par. Lo que se logra con este método es eliminar las operaciones de copia necesarias 
cuando las operaciones de distribución y mezcla están juntas en una fase única. La mezcla de 
tramos equitativamente distribuidas en N-cintas produce una sucesión ????/tramos. Una segunda 
pasada reduce su número a ??/???? una tercera pasada disminuiría a??/???? y después de k pasadas, 
quedaría ??/???? tramos. El número total de pasadas necesarias para ordenar n artículos o ítems 
mediante mezcla Nuplas es: ?? = ???????? ?? y el número de movimientos es: ?? = ?? [???????? ??].

--> Método Polifásico <--
Este método fue inventado por R. L. Gillstad. La idea básica de este método es aplicar una estrategia
mezclar hasta vaciar el archivo, utilizando archivos auxiliares para almacenar el resultado parcial.
Durante la ejecución, el archivo de entrada y alguno de salida intercambian papeles y siempre se tiene
alguno vacío y se ilustra en un ejemplo que utiliza tres cintas. En todo momento los ítems se mezclan
desde dos cintas sobre una tercera. Cada vez que una cinta origen llega a su final se convierte
inmediatamente en la cinta destino de las operaciones de mezcla desde la cinta aún no terminada y la
cinta que previamente era de destino. . El algoritmo es el siguiente:
Fase 1: mientras existan datos en T0 (entrada), los pasos a seguir son:
1. Leer m ítems
2. Ordenar los ítems por método interno.
3. Si los m ítems anteriores se colocaron en T2, colocar éstas en T3, si no, colocarlas en T2.
Fase 2: mientras exista más de un arreglo, los pasos a seguir son:
1. Intercalar el primer bloque en T2 con el primer bloque en T3 y dejar el resultado en T0.
2. Intercalar los siguientes arreglos en T2 y T3 y dejar el resultado en T1.
3. Repetir los pasos 1 y 2, colocar los resultados alternativamente en T0 y T1 hasta que los
datos en T2 y T3 se agoten.